---
id: how_to_update_cube
title: 'アップデートについて'
sidebar_label: '🔄 アップデートについて'
original_id: how_to_update_cube
---

## キューブのアップデートについて

キューブのシステムソフトウェアをアップデートすることで主に通信仕様において新しい機能が追加されたり、安定性が向上します。システムソフトウェアのアップデート方法については[toio システムソフトウェアアップデートのご案内](https://toio.io/update)をご覧ください。

### BLE プロトコルバージョン

キューブの通信仕様は BLE プロトコルバージョンでバージョン管理されます。お手持ちのキューブの BLE プロトコルバージョンは[設定 / BLE プロトコルバージョンの要求](configuration.md#ble-プロトコルバージョンの要求)で確認できます。

### バージョンの組み合わせ <span class="update"/>

システムソフトウェアのバージョンと、対応する BLE プロトコルバージョンの関係は以下のとおりです。

| システムソフトウェア | BLE プロトコルバージョン |
| -------------------- | ------------------------ |
| v02.0000             | v2.0.0                   |
| v02.0001             | v2.1.0                   |
| v02.0003             | v2.1.0                   |
| v02.0004             | v2.2.0                   |
| v02.0005             | v2.3.0                   |
| v02.0006             | v2.4.0                   |

## 技術仕様のアップデートについて

このサイトでは BLE プロトコルバージョンごとの技術仕様を公開しています。サイト右上の数字が表示している仕様に対応した BLE プロトコルバージョンを表しています。数字をクリックすることでバージョンを変更できます。

### 更新された項目の表示

表示しているバージョンにおいて、1 つ前のバージョンから変更された機能についてはサイドバーに更新マーク（🔄）が付きます。また、各ページ内の項目には<span class="new"/>や<span class="update"/>などのマークが付きますので参考にしてください。

## 主なアップデート内容

### 2024/03/18 <span class="new"/>

キューブのシステムソフトウェア v02.0006（BLE プロトコルバージョン v2.4.0）に関する情報を追加しました。

-   [キューブの使い方](how_to_use_cube)
    -   [システム状態](how_to_use_cube#システム状態-)にtoio PlayGroundが追加されました。
-   [キューブの発見](ble_communication_overview#キューブの発見-)
    -   **後方互換性のない重要な変更:** [Local Name](ble_communication_overview#complete-local-name-と-shortened-local-name-について-)の仕様を変更しました。
-   [姿勢角検出](ble_high_precision_tilt_sensor)
    -   [姿勢角検検出の要求](ble_high_precision_tilt_sensor#姿勢角検出の要求)で指定可能な値が追加されました。
    -   [クォータニオンでの通知](ble_high_precision_tilt_sensor#姿勢角情報の取得クォータニオンでの通知-)が追加されました。
    -   [高精度オイラー角での通知](ble_high_precision_tilt_sensor#姿勢角情報の取得高精度オイラー角での通知-)が追加されました。
-   [設定](ble_configuration)
    -   [姿勢角検出の設定](ble_configuration#姿勢角検出の設定-)で指定可能な値が追加されました。
    -   [コネクションインターバル変更要求](ble_configuration#コネクションインターバル変更要求-)が追加されました。
    -   [コネクションインターバル要求値の取得](ble_configuration#コネクションインターバル要求値の取得-)が追加されました。
    -   [現在のコネクションインターバル値の取得](ble_configuration#現在のコネクションインターバル値の取得-)が追加されました。
    -   [コネクションインターバル変更要求の応答](ble_configuration#コネクションインターバル変更要求の応答-)が追加されました。
    -   [コネクションインターバル要求値の取得の応答](ble_configuration#コネクションインターバル要求値の取得の応答-)が追加されました。
    -   [現在のコネクションインターバル値の取得の応答](ble_configuration#現在のコネクションインターバル値の取得の応答-)が追加されました。

### 2023/12/14

キューブの[充電用端子](hardware_other.md#充電用端子)に関する情報を追加しました。

### 2023/12/12

キューブのシステムソフトウェア v02.0005（BLE プロトコルバージョン v2.3.0）に関する情報を追加しました。

-   シリアライズ情報に関する機能の追加
    -   [シリアライズ情報に関する通信仕様](serialized_information.md)

### 2023/09/29

キューブの[バッテリー性能](hardware_other.md#バッテリー性能)に関する情報を追加しました。

### 2022/04/27

キューブの[3D データ](hardware_shape.md#3d-データ)と[マウント形状](hardware_shape.md#マウント形状)を公開しました。

### 2021/07/19

「[工作生物 ゲズンロイド](https://toio.io/titles/gesundroid.html)」に関する toio ID の情報を追加しました。

-   [工作生物 ゲズンロイド付属のプレイマット](info_position_id.md#工作生物nbspゲズンロイド付属のプレイマット)に関する情報を追加

### 2021/04/21

キューブのシステムソフトウェア v02.0005（BLE プロトコルバージョン v2.3.0）に関する情報を追加しました。

-   アドバタイズ情報（Complete Local Name）の変更
    -   [通信概要](ble_communication_overview.md#キューブの発見)
-   姿勢角検出に関する機能の追加
    -   [姿勢角検出の取得に関する通信仕様](high_precision_tilt_sensor.md)
-   磁気センサーに関する機能の追加
    -   [磁気センサー情報の取得に関する通信仕様](magnetic_sensor.md)

### 2020/09/30

キューブのシステムソフトウェア v02.0004（BLE プロトコルバージョン v2.2.0）に関する情報を追加しました。

-   [電池残量の確認方法](how_to_use_cube.md#電池残量の確認)の追加
-   読み取りセンサーの通知頻度設定の追加
    -   [読み取りセンサーの ID 通知設定](configuration.md#読み取りセンサーの-id-通知設定)
    -   [読み取りセンサーの ID missed 通知設定](configuration.md#読み取りセンサーの-id-missed-通知設定)
-   [シェイク検出](sensor.md#シェイク検出)の追加
-   磁気センサーに関する機能の追加
    -   [磁気センサーに関するハードウェア仕様](hardware_magnet.md)
    -   [磁気センサー情報の取得に関する通信仕様](magnetic_sensor.md)
    -   [磁気センサーの有効化](configuration.md#磁気センサーの設定)
-   モーターの速度情報に関する機能の追加
    -   [モーターの速度情報の取得](motor.md#モーターの速度情報の取得)
    -   [モーターの速度情報の取得の有効化](configuration.md#モーターの速度情報の取得の設定)
-   toio ID の情報を通信仕様からハードウェア仕様へ移動
    -   [Position ID 一覧](info_position_id.md)
    -   [Standard ID 一覧](info_standard_id.md)
-   「[トイオ・コレクション 拡張パック](https://toio.io/titles/toio-collection-extension.html)」「[おんがくであそぼう ピコトンズ](https://toio.io/titles/picotons.html)」に関する toio ID の情報を追加
    -   [Standard ID 一覧 - トイオ・コレクション 拡張パック](info_standard_id.md#トイオ・コレクション-拡張パックに付属する読み取りマーク)
    -   [Position ID 一覧 - おんがくであそぼう ピコトンズ](info_position_id.md#おんがくであそぼうnbspピコトンズ付属のマット)

### 2020/04/23

toio コア キューブ（単体）に付属する簡易プレイマットと簡易カードに関する情報を追加しました。

-   toio ID の情報一覧を[Position ID 一覧](info_position_id.md)と[Standard ID 一覧](info_standard_id.md)に移動
-   toio コア キューブ（単体）に付属する[簡易プレイマット](info_position_id.md#toio-コア-キューブ（単体）付属の簡易プレイマット)と[簡易カード](info_standard_id.md#toio-コア-キューブ（単体）付属の簡易カード)に関する情報を追加

### 2019/11/13

BLE プロトコルバージョン v2.1.0 では以下のような内容の変更・追加があります。

-   [ダブルタップ検出・姿勢検出](sensor.md#検出)の追加
-   [モーターの速度指示値](motor.md#モーターの速度指示値)の有効範囲の拡大
    -   速度指示値の最大値が`100`から`115`になり、より速い動作が可能になります
    -   速度指示値の最小値が`10`から`8`になり、よりゆっくりとした動作が可能になります
-   モーター制御のバリエーションの追加
    -   [目標指定付きモーター制御](motor.md#目標指定付きモーター制御)
    -   [複数目標指定付きモーター制御](motor.md#複数目標指定付きモーター制御)
    -   [加速度指定付きモーター制御](motor.md#加速度指定付きモーター制御)

詳しい仕様はこのサイトで記載していますが、[toio blog](https://toio.io/blog/) でも一部解説していく予定ですのでそちらも参考にしてください。
